Repository: ouchyang/amrex-cn-docs
Catalog: Docs/sphinx_documentation/translation/*/LC_MESSAGES/GPU.po
Languages: zh_cn

source: :cpp:`amrex::ParallelFor` takes a :cpp:`Box` and a number of components, which define the bounds of the quadruply-nested :cpp:`for` loop, and a lambda function to run on each iteration of the nested loop. The lambda function takes the loop iterators as parameters, allowing the current cell to be indexed in the lambda. In addition to the loop indices, the lambda function captures any necessary objects defined in the local scope.
zh_cn: `amrex::ParallelFor`接受一个`Box`和一定数量的组件作为参数，这些参数定义了四重嵌套的`for`循环的边界，并且还接受一个lambda函数作为每次迭代的执行体。lambda函数以循环迭代器作为参数，使得可以在lambda函数中对当前单元进行索引。除了循环索引之外，lambda函数还捕获了局部作用域中定义的任何必要对象。

source: CUDA lambda functions can only capture by value, as the information must be able to be copied onto the device. In this example, the lambda function captures a :cpp:`Array4` object, ``fab``, that defines how to access the :cpp:`FArrayBox`. The macro uses ``fab`` to increment the value of each cell within the :cpp:`Box bx`. If AMReX is compiled with GPU support, this incrementation is performed on the GPU, with GPU optimized loops.
zh_cn: CUDA lambda函数只能通过值进行捕获，因为信息必须能够被复制到设备上。在这个示例中，lambda函数捕获了一个名为``fab``的:cpp:`Array4`对象，它定义了如何访问:cpp:`FArrayBox`。该宏使用``fab``来增加:cpp:`Box bx`中每个单元格的值。如果AMReX编译时启用了GPU支持，这个增加操作将在GPU上执行，并使用GPU优化的循环。

source: This 4D launch can also be used to work over any sequential set of components, by passing the number of consecutive components and adding the iterator to the starting component: :cpp:`fab(i,j,k,n_start+n)`.
zh_cn: 这个4D启动也可以用于处理任何连续的组件集合，只需传入连续组件的数量，并将迭代器添加到起始组件上：:cpp:`fab(i,j,k,n_start+n)`。

source: The 3D variation of the loop launch does not include a component loop and has the syntax shown here:
zh_cn: 3D变体的循环启动不包括组件循环，并且其语法如下所示：

source: Finally, a 1D version is available for looping over a number of elements, such as particles. An example of a 1D function launch is given here:
zh_cn: 最终，现在有一个用于循环遍历多个元素（如粒子）的一维版本。下面是一个一维函数启动的示例：

source: Instead of passing an :cpp:`Array4`, :cpp:`FArrayBox::dataPtr()` is called to obtain a pointer to the :cpp:`FArrayBox` data. This is an alternative way to access the :cpp:`FArrayBox` data on the GPU. Instead of passing a :cpp:`Box` to define the loop bounds, a :cpp:`long` or :cpp:`int` number of elements is passed to bound the single :cpp:`for` loop. This construct can be used to work on any contiguous set of memory by passing the number of elements to work on and indexing the pointer to the starting element: :cpp:`p[idx + 15]`.
zh_cn: Instead of using an `Array4` as a parameter, the `FArrayBox::dataPtr()` function is utilized to obtain a pointer to the data within the `FArrayBox`. This provides an alternative method to access the `FArrayBox` data on the GPU. Instead of specifying a `Box` to define the loop boundaries, a `long` or `int` value representing the number of elements is passed to limit the single `for` loop. This approach allows for processing any contiguous memory set by providing the number of elements to work on and indexing the pointer to the starting element, for example: `p[idx + 15]`.

source: GPU block size
zh_cn: GPU块大小

source: By default, :cpp:`ParallelFor` launches ``AMREX_GPU_MAX_THREADS`` threads per GPU block, where ``AMREX_GPU_MAX_THREADS`` is a compile-time constant with a default value of 256. The users can also explicitly specify the number of threads per block by :cpp:`ParallelFor<MY_BLOCK_SIZE>(...)`, where ``MY_BLOCK_SIZE`` is a multiple of the warp size (e.g., 128). This allows the users to do performance tuning for individual kernels.
zh_cn: 默认情况下，:cpp:`ParallelFor` 在每个 GPU 块中启动 ``AMREX_GPU_MAX_THREADS`` 个线程，其中 ``AMREX_GPU_MAX_THREADS`` 是一个编译时常量，默认值为 256。用户还可以通过 :cpp:`ParallelFor<MY_BLOCK_SIZE>(...)` 显式指定每个块的线程数，其中 ``MY_BLOCK_SIZE`` 是 warp 大小的倍数（例如，128）。这使得用户可以针对各个内核进行性能调优。

source: Launching general kernels
zh_cn: 启动通用内核

source: To launch more general work on the GPU, AMReX provides a standard launch function: :cpp:`amrex::launch`. Instead of creating nested loops, this function prepares the device launch based on a :cpp:`Box`, launches with an appropriate sized GPU kernel and constructs a thread :cpp:`Box` that defines the work for each thread. On the CPU, the thread :cpp:`Box` is set equal to the total launch :cpp:`Box`, so tiling works as expected. On the GPU, the thread :cpp:`Box` usually contains a single cell to allow all GPU threads to be utilized effectively.
zh_cn: 为了在GPU上执行更通用的工作，AMReX提供了一个标准的启动函数：`amrex::launch`。该函数不再创建嵌套循环，而是根据一个`Box`准备设备启动，使用适当大小的GPU内核进行启动，并构建一个线程`Box`来定义每个线程的工作。在CPU上，线程`Box`被设置为总启动`Box`，以便平铺按预期工作。在GPU上，线程`Box`通常只包含一个单元，以确保所有GPU线程能够有效利用。

source: An example of a generic function launch is shown here:
zh_cn: 这里展示了一个通用函数launch的示例：

source: It also shows how to make a :cpp:`FArrayBox` from :cpp:`Array4` when needed. Note that :cpp:`FarrayBox`\ es cannot be passed to GPU kernels directly. :cpp:`TilingIfNotGPU()` returns ``false`` in the GPU case to turn off tiling and maximize the amount of work given to the GPU in each launch, which substantially improves performance. When tiling is off, :cpp:`tilebox()` returns the :cpp:`validbox()` of the :cpp:`FArrayBox` for that iteration.
zh_cn: 它还展示了在需要时如何从Array4创建FArrayBox。请注意，FArrayBox不能直接传递给GPU内核。在GPU情况下，TilingIfNotGPU()返回false以关闭平铺，并在每次启动时最大限度地提供给GPU的工作量，从而显著提高性能。当平铺关闭时，tilebox()返回该迭代的FArrayBox的validbox()。

source: Offloading work using OpenACC or OpenMP pragmas
zh_cn: 使用OpenACC或OpenMP编译指示来分担工作

source: When using OpenACC or OpenMP with AMReX, the GPU offloading work is done with pragmas placed on the nested loops. This leaves the :cpp:`MFIter` loop largely unchanged. An example GPU pragma based :cpp:`MFIter` loop that calls a Fortran function is given here:
zh_cn: 在使用OpenACC或OpenMP与AMReX时，GPU的卸载工作是通过放置在嵌套循环上的编译指示来完成的。这样做可以使`:cpp:`MFIter`循环基本保持不变。下面是一个基于GPU编译指示的示例`:cpp:`MFIter`循环，其中调用了一个Fortran函数。

source: The function ``plusone_acc`` is a CPU host function. The :cpp:`FArrayBox` reference from :cpp:`operator[]` is a reference to a :cpp:`FArrayBox` in host memory with data that has been placed in GPU memory. ``BL_TO_FORTRAN_BOX`` and ``BL_TO_FORTRAN_ANYD`` behave identically to implementations used on the CPU. These macros return the individual components of the AMReX C++ objects to allow passing to the Fortran function.
zh_cn: 函数`plusone_acc`是一个CPU主机函数。从`operator[]`中的`:cpp:`FArrayBox`引用是对在GPU内存中放置了数据的主机内存中的`:cpp:`FArrayBox`的引用。`BL_TO_FORTRAN_BOX`和`BL_TO_FORTRAN_ANYD`在CPU上的实现行为相同。这些宏返回AMReX C++对象的各个组件，以便传递给Fortran函数。

source: The corresponding OpenACC labelled loop in ``plusone_acc`` is:
zh_cn: 在``plusone_acc``中，对应的OpenACC标记循环是：

source: Since the data pointer passed to ``plusone_acc`` points to device memory, OpenACC can be told the data is available on the device using the ``deviceptr`` construct. For further details about OpenACC programming, consult the OpenACC user's guide.
zh_cn: 由于传递给``plusone_acc``的数据指针指向设备内存，可以使用``deviceptr``构造告知OpenACC该数据在设备上可用。有关OpenACC编程的更多详细信息，请参阅OpenACC用户指南。

source: The OpenMP implementation of this loop is similar, only requiring changing the pragmas utilized to obtain the proper offloading. The OpenMP labelled version of this loop is:
zh_cn: 这个循环的OpenMP实现类似，只需要改变所使用的编译指示来实现正确的卸载。这个循环的OpenMP标记版本是：

source: In this case, ``is_device_ptr`` is used to indicate that :cpp:`dat` is available in device memory. For further details about programming with OpenMP for GPU offloading, consult the OpenMP user's guide.
zh_cn: 在这种情况下，``is_device_ptr`` 用于指示 :cpp:`dat` 存储在设备内存中。有关在 GPU 上使用 OpenMP 进行卸载编程的更多详细信息，请参阅 OpenMP 用户指南。

source: Kernel launch details
zh_cn: 内核启动细节

source: CUDA (and HIP) kernel calls are asynchronous and they return before the kernel is finished on the GPU. So the :cpp:`MFIter` loop finishes iterating on the CPU and is ready to move on to the next work before the actual work completes on the GPU. To guarantee consistency, there is an implicit device synchronization (a GPU barrier) in the destructor of :cpp:`MFIter`. This ensures that all GPU work inside of an :cpp:`MFIter` loop will complete before code outside of the loop is executed. Any kernel launches made outside of an :cpp:`MFIter` loop must ensure appropriate device synchronization occurs. This can be done by calling :cpp:`Gpu::streamSynchronize()`.
zh_cn: CUDA（以及HIP）内核调用是异步的，在内核在GPU上完成之前就会返回。因此，:cpp:`MFIter`循环在CPU上完成迭代，并准备好继续下一项工作，而实际工作在GPU上完成。为了确保一致性，在:cpp:`MFIter`的析构函数中有一个隐式的设备同步（GPU屏障）。这确保了:cpp:`MFIter`循环内部的所有GPU工作在循环外部的代码执行之前完成。在:cpp:`MFIter`循环之外进行的任何内核启动都必须确保适当的设备同步发生。可以通过调用:cpp:`Gpu::streamSynchronize()`来实现这一点。

source: CUDA and HIP supports multiple streams and kernels. Kernels launched in the same stream are executed sequentially, but different streams of kernel launches may be run in parallel. For each iteration of :cpp:`MFIter`, AMReX uses a different GPU stream (up to 4 streams in total). This allows each iteration of an :cpp:`MFIter` loop to run independently, but in the expected sequence, and maximize the use of GPU parallelism. However, AMReX uses the default GPU stream outside of :cpp:`MFIter` loops.
zh_cn: CUDA和HIP支持多个流和内核。在同一个流中启动的内核是按顺序执行的，但是不同流的内核启动可以并行运行。对于每个:cpp:`MFIter`的迭代，AMReX使用不同的GPU流（最多4个流）。这使得每个:cpp:`MFIter`循环的迭代可以独立运行，但按照预期的顺序，并最大化GPU并行性的使用。然而，在:cpp:`MFIter`循环之外，AMReX使用默认的GPU流。

source: Launching kernels with AMReX's launch macros or functions implement a C++ lambda function. Lambdas functions used for launches on the GPU have some restrictions the user must understand. First, the function enclosing the extended lambda must not have private or protected access within its parent class, otherwise the code will not compile. This can be fixed by changing the access of the enclosing function to public.
zh_cn: 使用AMReX的启动宏或函数来启动内核时，需要实现一个C++的lambda函数。用于在GPU上进行启动的lambda函数有一些限制，用户必须了解这些限制。首先，扩展lambda所包含的函数不能在其父类中具有私有或受保护的访问权限，否则代码将无法编译通过。可以通过将包含函数的访问权限更改为公共来解决这个问题。

source: Another pitfall that must be considered: if the lambda function accesses a member of the enclosing class, the lambda function actually captures :cpp:`this` pointer by value and accesses variables and functions via :cpp:`this->`. If the object is not accessible on GPU, the code will not work as intended. For example,
zh_cn: 还有一个必须考虑的陷阱：如果 lambda 函数访问封闭类的成员，那么 lambda 函数实际上会通过值捕获 :cpp:`this` 指针，并通过 :cpp:`this->` 访问变量和函数。如果对象在 GPU 上不可访问，代码将无法按预期工作。例如，

source: The function ``f`` in the code above will not work unless the :cpp:`MyClass` object is in unified memory. If it is undesirable to put the object into unified memory, a local copy of the information can be created for the lambda to capture. For example:
zh_cn: 上述代码中的函数 `f` 将无法正常工作，除非 :cpp:`MyClass` 对象位于统一内存中。如果不希望将对象放入统一内存中，可以为 lambda 表达式创建一个局部副本以进行捕获。例如：

source: C++ macros have some important limitations. For example, commas outside of a set of parentheses are interpreted by the macro, leading to errors such as:
zh_cn: C++宏有一些重要的限制。例如，括号外的逗号会被宏解释，导致错误，如下所示：

source: One should also avoid using :cpp:`continue` and :cpp:`return` inside the macros because it is not an actual :cpp:`for` loop. Users that choose to implement the macro launches should be aware of the limitations of C++ preprocessing macros to ensure GPU offloading is done properly.
zh_cn: 在宏中应避免使用 `continue` 和 `return`，因为它并不是真正的 `for` 循环。选择实现宏启动的用户应该意识到 C++ 预处理宏的限制，以确保正确进行 GPU 卸载。

source: Finally, AMReX's most common CPU threading strategy for GPU/CPU systems is to utilize OpenMP threads to maintain multi-threaded parallelism on work chosen to run on the host. This means OpenMP pragmas should be maintained where CPU work is performed and usually turned off where work is offloaded onto the GPU. OpenMP pragmas can be turned off using the conditional pragma and :cpp:`Gpu::notInLaunchRegion()`, as shown below:
zh_cn: 最终，AMReX在GPU/CPU系统中最常用的CPU线程策略是利用OpenMP线程来维持在主机上运行的多线程并行性。这意味着在执行CPU工作的地方应该保留OpenMP编译指示，并且通常在将工作卸载到GPU上时关闭。可以使用条件编译指示和:cpp:`Gpu::notInLaunchRegion()`来关闭OpenMP编译指示，如下所示：

source: It is generally expected that simply using OpenMP threads to launch GPU work quicker will show little improvement or even perform worse. So, this conditional statement should be added to MFIter loops that contain GPU work, unless users specifically test the performance or are designing more complex workflows that require OpenMP.
zh_cn: 通常情况下，仅仅使用OpenMP线程来加速GPU工作往往不会带来明显的改进，甚至可能导致性能下降。因此，在包含GPU工作的MFIter循环中，应添加此条件语句，除非用户明确测试了性能或正在设计需要OpenMP的更复杂的工作流程。

source: Stream and Synchronization
zh_cn: 流和同步

source: As mentioned in Section :ref:`sec:gpu:overview`, AMReX uses a number of GPU streams that are either CUDA streams or HIP streams or SYCL queues. Many GPU functions (e.g., :cpp:`ParallelFor` and :cpp:`Gpu::copyAsync`) are asynchronous with respect to the host. To facilitate synchronization that is sometimes necessary, AMReX provides :cpp:`Gpu::streamSynchronize()` and :cpp:`Gpu::streamSynchronizeAll()` to synchronize the current stream and all AMReX streams, respectively. For performance reasons, one should try to minimize the number of synchronization calls. For example,
zh_cn: 如在第 :ref:`sec:gpu:overview` 节中提到的，AMReX 使用一些 GPU 流，它们可以是 CUDA 流、HIP 流或 SYCL 队列。许多 GPU 函数（例如 :cpp:`ParallelFor` 和 :cpp:`Gpu::copyAsync`）在主机方面是异步的。为了方便有时必要的同步，AMReX 提供了 :cpp:`Gpu::streamSynchronize()` 和 :cpp:`Gpu::streamSynchronizeAll()` 分别用于同步当前流和所有 AMReX 流。出于性能原因，应尽量减少同步调用的次数。例如，

source: In addition to stream synchronization, there is also :cpp:`Gpu::synchronize()` that will perform a device wide synchronization. However, a device wide synchronization is usually too excessive and it might interfere with other libraries (e.g., MPI).
zh_cn: 除了流同步之外，还有 `Gpu::synchronize()` 函数可以执行设备范围的同步。然而，设备范围的同步通常过于过度，可能会干扰其他库（例如 MPI）。

source: An Example of Migrating to GPU
zh_cn: 迁移到GPU的示例

source: The nature of GPU programming poses difficulties for a number of common AMReX patterns, such as the one below:
zh_cn: GPU编程的性质对许多常见的AMReX模式提出了困难，比如下面这个模式：

source: There are several issues in migrating this code to GPUs that need to be addressed. First, functions ``f1`` and ``f2`` have different work regions (``tbx`` and ``gbx``, respectively) and there are data dependencies between the two (``q``). This makes it difficult to put them into a single GPU kernel, so two separate kernels will be launched, one for each function.
zh_cn: 在将这段代码迁移到GPU上时，有几个问题需要解决。首先，函数``f1``和``f2``具有不同的工作区域（分别是``tbx``和``gbx``），并且两者之间存在数据依赖关系（``q``）。这使得将它们放入单个GPU内核变得困难，因此将会启动两个单独的内核，一个用于每个函数。

source: As we have discussed, AMReX uses multiple CUDA streams or HIP streams or SYCL queues for launching kernels. Because ``q`` is used inside :cpp:`MFIter` loops, multiple GPU kernels on different streams are accessing its data. This creates a race condition. One way to fix this is to move ``FArrayBox q`` inside the loop to make it local to each loop and use :cpp:`Elixir` to make it async-safe (see Section :ref:`sec:gpu:classes:elixir`). This strategy works well for GPU. However it is not optimal for OpenMP CPU threads when the GPU is not used, because of the memory allocation inside OpenMP parallel region. It turns out it is actually unnecessary to make ``FArrayBox q`` local to each iteration when :cpp:`Elixir` is used to extend the life of its floating point data. The code below shows an example of how to rewrite the example in a performance portable way.
zh_cn: 正如我们讨论过的那样，AMReX在启动内核时使用多个CUDA流、HIP流或SYCL队列。因为``q``在:cpp:`MFIter`循环内部使用，不同流上的多个GPU内核正在访问它的数据，这会导致竞争条件。修复这个问题的一种方法是将``FArrayBox q``移动到循环内部，使其成为每个循环的局部变量，并使用:cpp:`Elixir`使其异步安全（参见第:ref:`sec:gpu:classes:elixir`节）。这种策略在GPU上效果很好。然而，当不使用GPU时，对于OpenMP CPU线程来说并不是最优的，因为在OpenMP并行区域内存在内存分配。事实证明，当使用:cpp:`Elixir`来延长浮点数据的生命周期时，将``FArrayBox q``设置为每次迭代的局部变量实际上是不必要的。下面的代码示例展示了如何以性能可移植的方式重写示例。

source: Assertions and Error Checking
zh_cn: 断言和错误检查

source: To help debugging, we often use :cpp:`amrex::Assert` and :cpp:`amrex::Abort`. These functions are GPU safe and can be used in GPU kernels. However, implementing these functions requires additional GPU registers, which will reduce overall performance. Therefore, by default these functions and the macro ``AMREX_ALWAYS_ASSERT`` are no-ops for optimized builds (e.g., ``DEBUG=FALSE`` using the GNU Make build system) when called from kernels run on GPU. Calls to these functions from GPU kernels are active for debug builds and can optionally be activated at compile time for optimized builds (e.g., ``DEBUG=FALSE`` and ``USE_ASSERTION=TRUE`` using the GNU Make build system).
zh_cn: 为了帮助调试，我们经常使用 `amrex::Assert` 和 `amrex::Abort`。这些函数在 GPU 内核中是安全的，可以在 GPU 内核中使用。然而，实现这些函数需要额外的 GPU 寄存器，这会降低整体性能。因此，默认情况下，这些函数和宏 `AMREX_ALWAYS_ASSERT` 在优化构建中（例如，使用 GNU Make 构建系统时的 `DEBUG=FALSE`）在 GPU 内核中调用时是无操作的。从 GPU 内核调用这些函数在调试构建中是活动的，并且可以在优化构建中在编译时选择性地激活（例如，使用 GNU Make 构建系统时的 `DEBUG=FALSE` 和 `USE_ASSERTION=TRUE`）。

source: In CPU code, :cpp:`AMREX_GPU_ERROR_CHECK()` can be called to check the health of previous GPU launches. This call looks up the return message from the most recently completed GPU launch and aborts if it was not successful. Many kernel launch macros as well as the :cpp:`MFIter` destructor include a call to :cpp:`AMREX_GPU_ERROR_CHECK()`. This prevents additional launches from being called if a previous launch caused an error and ensures all GPU launches within an :cpp:`MFIter` loop completed successfully before continuing work.
zh_cn: 在CPU代码中，可以调用:cpp:`AMREX_GPU_ERROR_CHECK()`来检查之前的GPU启动的状态。这个调用会查找最近完成的GPU启动的返回消息，并在启动不成功时中止程序。许多内核启动宏以及:cpp:`MFIter`析构函数都包含对:cpp:`AMREX_GPU_ERROR_CHECK()`的调用。这样，如果之前的启动发生错误，就会阻止调用其他启动，并确保在:cpp:`MFIter`循环中的所有GPU启动都成功完成后再继续工作。

source: However, due to asynchronicity, determining the source of the error can be difficult. Even if GPU kernels launched earlier in the code result in a CUDA error or HIP error, the error may not be output at a nearby call to :cpp:`AMREX_GPU_ERROR_CHECK()` by the CPU. When tracking down a CUDA launch error, :cpp:`Gpu::synchronize()`, :cpp:`Gpu::streamSynchronize()`, or :cpp:`Gpu::streamSynchronizeAll()` can be used to synchronize the device, the current GPU stream, or all GPU streams, respectively, and track down the specific launch that causes the error. This error-checking macro will not return any information for SYCL.
zh_cn: However, due to the asynchronous nature of the process, it can be challenging to determine the source of the error. Even if GPU kernels launched earlier in the code result in a CUDA error or HIP error, the error may not be displayed at a nearby call to the `AMREX_GPU_ERROR_CHECK()` function by the CPU. To identify a CUDA launch error, you can use `Gpu::synchronize()`, `Gpu::streamSynchronize()`, or `Gpu::streamSynchronizeAll()` to synchronize the device, the current GPU stream, or all GPU streams, respectively. This will help pinpoint the specific launch that is causing the error. It is important to note that this error-checking macro does not provide any information for SYCL.

source: Particle Support
zh_cn: 粒子支持

source: As with ``MultiFab``, particle data stored in AMReX ``ParticleContainer`` classes are stored in GPU memory when AMReX is compiled with ``USE_CUDA=TRUE``. This means that the :cpp:`dataPtr` associated with particles can be passed into GPU kernels. These kernels can be launched with a variety of approaches, including Cuda C / Fortran and OpenACC. An example Fortran particle subroutine offloaded via OpenACC might look like the following:
zh_cn: 与``MultiFab``类一样，当使用``USE_CUDA=TRUE``编译AMReX时，存储在AMReX的``ParticleContainer``类中的粒子数据存储在GPU内存中。这意味着与粒子相关的:cpp:`dataPtr`可以传递到GPU内核中。这些内核可以使用多种方法启动，包括Cuda C / Fortran和OpenACC。通过OpenACC卸载的示例Fortran粒子子程序可能如下所示：

source: Note the use of the :fortran:`!$acc parallel deviceptr` clause to specify which data has been placed in device memory. This instructs OpenACC to treat those variables as if they already live on the device, bypassing the usual copies. For complete examples of a particle code that has been ported to GPUs using Cuda, OpenACC, and OpenMP, please see the tutorial `Electromagnetic PIC`_.
zh_cn: 请注意使用 `:fortran:`!$acc parallel deviceptr` clause` 来指定已经放置在设备内存中的数据。这会告诉 OpenACC 将这些变量视为已经存在于设备上，从而绕过通常的拷贝过程。关于将粒子代码移植到使用 Cuda、OpenACC 和 OpenMP 的 GPU 的完整示例，请参阅教程 `Electromagnetic PIC`_。

source: GPU-aware implementations of many common particle operations are provided with AMReX, including neighbor list construction and traversal, particle-mesh deposition and interpolation, parallel reductions of particle data, and a set of transformation and filtering operations that are useful when operating on sets of particles. For examples of these features in use, please see :cpp:`Tests/Particles/`.
zh_cn: AMReX提供了许多常见粒子操作的GPU感知实现，包括邻居列表的构建和遍历、粒子网格沉积和插值、粒子数据的并行归约，以及一组在处理粒子集合时有用的转换和过滤操作。有关这些功能的使用示例，请参阅：cpp：`Tests/Particles/`。

source: Finally, the parallel communication of particle data has been ported and optimized for performance on GPU platforms. This includes :cpp:`Redistribute()`, which moves particles back to the proper grids after their positions have changed, as well as :cpp:`fillNeighbors()` and :cpp:`updateNeighbors()`, which are used to exchange halo particles. As with :cpp:`MultiFab` data, these have been designed to minimize host / device traffic as much as possible, and can take advantage of the Cuda-aware MPI implementations available on platforms such as ORNL's Summit.
zh_cn: 终于，粒子数据的并行通信已经在GPU平台上进行了移植和性能优化。这包括了 `Redistribute()` 函数，用于在粒子位置发生变化后将其移回正确的网格；还有 `fillNeighbors()` 和 `updateNeighbors()` 函数，用于交换边界粒子。与 `MultiFab` 数据一样，这些函数的设计旨在尽量减少主机和设备之间的数据传输，并且可以利用像ORNL的Summit这样的平台上提供的Cuda-aware MPI实现。

source: Profiling with GPUs
zh_cn: 使用GPU进行性能分析

source: When profiling for GPUs, AMReX recommends ``nvprof``, NVIDIA's visual profiler. ``nvprof`` returns data on how long each kernel launch lasted on the GPU, the number of threads and registers used, the occupancy of the GPU and recommendations for improving the code. For more information on how to use ``nvprof``, see NVIDIA's User's Guide as well as the help web pages of your favorite supercomputing facility that uses NVIDIA GPUs.
zh_cn: 在为GPU进行性能分析时，AMReX推荐使用NVIDIA的可视化分析工具``nvprof``。``nvprof``会返回有关每个GPU核函数启动的持续时间、使用的线程和寄存器数量、GPU的利用率以及改进代码的建议等数据。有关如何使用``nvprof``的更多信息，请参阅NVIDIA的用户指南以及您喜欢的使用NVIDIA GPU的超级计算设施的帮助网页。

source: AMReX's internal profilers currently cannot hook into profiling information on the GPU and an efficient way to time and retrieve that information is being explored. In the meantime, AMReX's timers can be used to report some generic timers that are useful in categorizing an application.
zh_cn: 目前，AMReX的内部性能分析工具无法钩取GPU上的性能信息，并且正在探索一种高效的计时和获取该信息的方法。与此同时，可以使用AMReX的计时器来报告一些通用计时器，这些计时器对于对应用程序进行分类非常有用。

source: Due to the asynchronous launching of GPU kernels, any AMReX timers inside of asynchronous regions or inside GPU kernels will not measure useful information. However, since the :cpp:`MFIter` synchronizes when being destroyed, any timer wrapped around an :cpp:`MFIter` loop will yield a consistent timing of the entire set of GPU launches contained within. For example:
zh_cn: 由于GPU内核的异步启动，位于异步区域或GPU内核内部的任何AMReX计时器都无法测量有用的信息。然而，由于:cpp:`MFIter`在销毁时会进行同步，因此将计时器包装在:cpp:`MFIter`循环周围将产生一致的整体GPU启动时间。例如：

source: For now, this is the best way to profile GPU codes using ``TinyProfiler``. If you require further profiling detail, use ``nvprof``.
zh_cn: 目前来说，使用 "TinyProfiler" 是分析 GPU 代码的最佳方式。如果需要更详细的分析信息，请使用 "nvprof"。

source: Performance Tips
zh_cn: 性能优化建议

source: Here are some helpful performance tips to keep in mind when working with AMReX for GPUs:
zh_cn: 以下是一些在使用 AMReX 进行 GPU 编程时需要牢记的性能优化技巧：
